在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
インターハイ 神奈川県代表の最後の椅子を懸けた
爭奪代表神奈縣參加全國大賽的最後席位
けん
だいひょう
かながわ
さいご
いす
か
湘北 対 陵南の試合は 後半戦に入り
湘北對陵南的比賽 進入下半場
しょうほく
りょうなん
たい
しあい
こうはん
せん
はい
前半戦で 体力を温存していた流川が
上半場一直刻意保留體力的流川楓
ぜんはん
せん
たいりょく
おんぞん
るかわ
仙道に勝負を挑んでいった
終於向仙道提出了挑戰
せんどう
しょうぶ
いど
焦る花道をよそに
流川楓不顧一旁著急的櫻木
あせ
はなみち
仙道を翻弄する流川
狠狠將了仙道一軍
せんどう
ほんろう
るかわ
しかし それが逆に仙道を燃えさせた
可是這個挑戰 也使得仙道認真起來
ぎゃく
せんどう
も
宿命のエース対決は 互いに一歩も引かない
王牌宿命的對決 雙方一步也不肯退讓
しゅくめい
たいけつ
たが
いっぽ
ひ
そして 湘北 陵南とも 気迫のディフェンスは
湘南與陵南的嚴密防守 都不給對方半點機會
しょうほく
りょうなん
きはく
ここから約3分もの間 お互いに1点も与えず
整整漫長的三分鐘 雙方都沒有得分
あいだ
やく
ぷん
たが
てん
あた
我慢の時間帯となった
局面陷入僵持
がまん
じかん
たい
すげえディフェンスだ
真是無懈可擊的防守
湘北も陵南も 全く隙がねえ
湘北跟陵南都守得滴水不漏
しょうほく
まった
りょうなん
すき
こういう場面こそ エースの真価が問われるときだ
這個時候就是考驗兩隊王牌的時候了
ばめん
しんか
と
この厳しい局面を打開するのは どっちのエースだ
到底哪一隊的王牌能夠打開這個僵持不下的局面
きび
きょくめん
だかい
流川か 仙道か
是流川 還是仙道呢
るかわ
せんどう
陵南のエース 仙道が 引き離しにかかると
陵南的王牌仙道 加大分數差距之後
りょうなん
せんどう
ひ
はな
湘北のエース 流川も
湘北的王牌流川也毫不示弱…
しょうほく
るかわ
不敵
真是厲害
ふてき
ついに湘北は 同点に追いついたのだった
湘北追上陵南 雙方分數同分
しょうほく
どうてん
お
FINE PLAY
にゃろう
這個傢伙
すぐに追いついたぜ
馬上又追上了
お
どっちも すげえ
兩邊都好厲害
負けんな 湘北
湘北 不要輸了
まけ
しょうほく
仙道 来た
仙道 來了
せんどう
き
何!?
什麼
なに
また あいつ
又是那傢伙
この野郎
這個混蛋
やろう
なめんな
少瞧不起人了
決まった
球進了
き
よし
好
畜生…畜生…
可惡…可惡
ちくしょう
福助を倒した この俺が
我的完美計劃明明就是先打倒福田
ふくすけ
たお
おれ
流川を倒した仙道を倒す という完璧な作戦なのに
再來打敗打倒流川楓的仙道
るかわ
たお
せんどう
かんぺき
さくせん
ばか者
大笨蛋
もの
流川に抜かれんな
不要讓流川楓穿過去
るかわ
ぬ
うまい
漂亮
流川君
流川楓
るかわくん
いいぞ いいぞ 流川 いいぞ いいぞ 流川
幹得好 流川楓…
るかわ
すごいな 流川のやつ
流川楓這小子真是厲害
るかわ
仙道と比べても遜色ないぞ
跟仙道交手他一點都不遜色
せんどう
くら
そんしょく
大舞台ほど強いのが あの子なんですよ 木暮先輩
木暮學長 他那個人面對愈大的舞台 表現就愈出色
だいぶたい
つよ
こ
こぐれ
せんぱい
インターハイの懸かった最終戦で
關乎全國大賽參賽權的最後一戰
か
さいしゅうせん
しかも相手は 天才 仙道
而且對手是號稱籃球天才的仙道
あいて
てんさい
せんどう
あの子が燃えないはずはないわ
他當然就會燃起鬥志了
こ
も
ルカワ ルカワ LOVE ルカワ…
流川楓 流川楓 我愛你 流川楓
かっこいいわね やっぱ あの人 プレー中は
流川楓打球的樣子 真的好帥
ひと
ちゅう
そうでしょ そうなのよ 言ったでしょ
看吧 看吧 我就說嘛 他很帥吧
い
ルカワ ルカワ ラブ ラブ ラブリー ルカワ
流川楓 流川楓 我愛你 流川楓…
仙道に 1対1を仕掛ける1年か
向仙道挑戰 跟他單挑的那個一年級
せんどう
たい
し
か
ねん
明らかに こいつとは違う
比這邊這個傢伙明顯是好多
あき
ちが
何 ぶつぶつ言ってんだ こら
笨蛋 你在旁邊嘀嘀咕咕幹什麼
なに
い
くそっ 俺は一体 何をやってるんだ
我現在到底要幹什麼
おれ
いったい
なに
駄目だ 花道は
花道已經不行了嗎
だめ
はなみち
最初だけだったな 目立ったのは
他只有在剛剛開始的幾分鐘出風頭
さいしょ
め
だ
今は まるで集中力が感じられん
現在在他身上感覺不到任何注意的眼光
しゅうちゅうりょく
いま
かん
見ろ
你看
み
ルカワ ルカワ ルカワ ルカワ…
流川楓 流川楓 流川楓
もはや 晴子ちゃんの眼中に花道は いねえ
晴子的眼睛裡 已經沒有櫻木的存在了
はるこ
がんちゅう
はなみち
何か いろいろ余計なこと 考え過ぎなんじゃねえかな
難道你們不會覺得 我們想的也太多了嗎
なん
よけい
かんが
す
誰も あいつが 流川みたいにやるなんて
其實打從一開始 就沒有任何一個人認為
だれ
るかわ
思っちゃいねえんだから
櫻木那個傢伙可以表現得跟流川楓一樣好
おも
身の程を知れってことね つまり
你的意思是說 櫻木那個人太自不量力了
み
ほど
し
赤 14番
紅隊十四號犯規
あか
ばん
よーし よし それでいいんだ 福田
很好很好 就是這樣 福田
ふくだ
くそっ
可惡…
三井のファウルは
三井犯了幾次規了
みつい
えっと えっと 今ので3つ目です
到目前為止已經三次了
いま
め
3つか
三次了嗎
4つになれば 三井を ベンチに下げざるをえない
犯四次規的話 三井就要換下場了
みつい
さ
だが 湘北の控えに三井の代わりを 務められる選手は いない
因為湘北沒有能夠代替三井的球員
しょうほく
ひか
みつい
か
つと
せんしゅ
2ショット
罰二球
よし
好
湘北は まだ気付いていないだろうが
湘北大概還沒有注意到
しょうほく
き
づ
徐々に 勝利は うちに近づいてきている
勝利的女神 已經漸漸向我們靠近了
じょじょ
しょうり
ちか
ただし 魚住さんも3つですけど
教練 魚住隊長 他也犯了三次規了
うおずみ
何!?
你說什麼
なに
ドンマイ ドンマイ 返していこう
加油加油 再追一球
かえ
三井先輩 ファウルに気を付けて
三井學長小心不要再犯規了
みつい
せんぱい
き
つ
頑張れ 苦しいが
加油 我知道你很辛苦
がんば
くる
ここは離されちゃ駄目だ 我慢のときだ
可是你一定要忍耐下來
はな
だめ
がまん
よーし じっくり もう1本
好了 大家努力一點 再進一球
いっぽん
難しいプレーは いらないぞ
大家千萬不要操之過急
むずか
じっくりチャンスを作って 簡単なシュートでいいんだ
先穩住腳步 製造機會 然後再穩穩的投籃得分
つく
かんたん
花道！回せ 回せ
花道 快一點 快傳
はなみち
まわ
懲りねえな
你還沒有學乖
こ
まだ勝負はついちゃいねえ 福助
還沒有分現勝負 福田
しょうぶ
ふくすけ
あの あほう
那個呆子
桜木
櫻木
さくらぎ
抜いた
超過了
ぬ
行くな 魚住
不要去 魚住
い
うおずみ
どうせ何もできやせん
反正 那個傢伙要不出什麼花招
なに
うちだって 魚住の代わりのセンターはおらん
我們也沒有什麼可以代替魚住的中鋒
うおずみ
か
シュート
我投
ばか者
那個大笨蛋
もの
何 あれ
那是什麼
なに
でたらめだ 入るわけがない
真是太亂來了 根本就不可能進籃的
はい
やっぱり
果然沒錯
己…
可惡
おのれ
自ら取る
我自已搶回來
みずか
と
おお 取った
搶到了
と
変なシュートは打つな 花道
花道 不要胡亂投籃
へん
う
はなみち
自ら取る
我自已搶
みずか
と
己！
可惡
おのれ
添えるだけ 右手を広げて こう
左手扶住就行 右手掌再這樣張開
そ
みぎて
ひろ
左手は
左手呢
ひだりて
添えるだけ
只要扶住球就行了
そ
そうだ キャッチと同時に その形になってないと駄目だ
很好 接住球的同時也要 擺出這種手勢才可以
どうじ
かたち
だめ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
白 4番
白色四號犯規
しろ
ばん
4つ
四次了
魚住 4つ目のファウルだ
魚住犯規四次了
うおずみ
め
魚住さん
魚…魚住…
うおずみ
あの ばか者が
那個大笨蛋
もん
これは きつい
這下糟糕了
陵南 一気に苦しくなったな
這下子陵南可能越來越難打
りょうなん
いっき
くる
でかした 桜木
幹得好 櫻木
さくらぎ
いいぞ 花道
太棒了 花道
はなみち
これで やつは交代するしかねえ
這下子那個傢伙不下場都不行
こうたい
お前の攻めが やつのファウルを誘ったんだ
你進攻誘使魚住那個傢伙犯規了
まえ
せ
さそ
ナイスだぜ 花道
幹得太好了 花道
はなみち
何 何 何!?
什麼 你們說什麼 我不懂
なに
（Dr.T）残り時間が まだ かなりあって
當剩下的時間還很充分
のこ
じかん
4つ目のファウルを やっちまった場合は
有球員卻犯了四次規的話
め
ばあい
大抵 次のファウルを恐れて ベンチに下げられる
普通都會換下那個球員 以避免那個人再犯規
たいてい
つぎ
おそ
さ
5つで退場だから
因為犯規滿五次規 就會被罰出場了
たいじょう
交代です
換人
こうたい
やった
太好了
さらば 魚住
魚住再見了
うおずみ
いいぞ いいぞ 桜木
幹得好 幹得漂亮 櫻木
さくらぎ
この局面で 攻守の要 魚住がベンチに下がるなんて
在這種局面之下 換掉進擊防守中心的人物
きょくめん
かなめ
こうしゅ
うおずみ
さ
絶好のチャンス
正是最好的機會了
ぜっこう
俺の攻めが
是我立下的功嗎
おれ
せ
おう ファインプレーだぜ 花道
對 你表現得很好 花道
はなみち
ファインプレーだぜ
你表現得很好
你表現得非常好…
桜木 最後のシュートはいいが
櫻木 最後那球的確投得不錯
さくらぎ
さいご
その前は何だ あんな でたらめな…
不過之前呢 之前那是什麼
まえ
なん
ファインプレー
表現得很好…
フリースロー10番 君だ
罰球 十號的 該你的
ばん
きみ
全く もう
真是的…
まった
ほう
好
見ろ あの顔
看看那個傢伙的表情
み
かお
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
花道が よみがえった
花道又復活了
はなみち
何が「ほう」だ
他什麼
なに
あの ばかは
那個笨蛋
2ショット
罰球
おう
好
何で ああ むきになって ブロックに行かなきゃならんのだ
你幹嘛那麼認真 去擋那個傻瓜的球
なん
い
桜木のシュートなんか 打たしときゃいいんだ
櫻木想投籃 就讓他投個夠好了
さくらぎ
う
はい
是
やはり
果然沒進
自分を抑えることができなきゃ
你要是不學會如何自製
じぶん
おさ
一生 赤木には勝てん
這輩子你永遠贏不了赤木
いっしょう
あかぎ
か
はい
是
魚住
うおずみ
俺は 絶対に諦めん
告訴你 我不會放棄的
おれ
ぜったい
あきら
先生
教練
せんせい
リバン
籃板球
自ら取る
我自已搶
みずか
と
桜木君
櫻木同學
さくらぎくん
よーし リバウンド王 桜木
太好了 籃板王櫻木
おう
さくらぎ
外 出せ
快傳到外面
そと
だ
しまった
糟糕了
いけ！三井
投籃呀 三井
みつい
3ポイント
三分球
入った！
進了
はい
三井 いいぞ
幹得好 三井
みつい
三井 寿 健在
三井的實力沒有減退
みつい
ひさし
けんざい
逆転だ
太好了 反超了
ぎゃくてん
三っちゃん
小三
み
すげえぞ 三っちゃん
你太不起了 小三
み
三っちゃん
小三…
み
ミッチー
小三
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守 防守
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス！
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守 防守
1本 守るぞ
這個球要好好的守住
いっぽん
まも
じっくり 1本 取ろう
別慌 再一球沒問題了
いっぽん
と
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守…
福田
ふくだ
あそこの穴
那邊有漏洞
あな
そうはさせん
我不會讓你過來的
己 味なまねを
可惡 竟敢耍花招
おのれ
あじ
諦めん
我不會放棄
あきら
速い
好快
はや
いいぞ いけいけ
幹得好
すげえディフェンス
好耶 好美的防守
そんな こけおどしに乗るな
不要被那個紙老虎給嚇住了
の
早くパスを回せ
趕快把球傳出去
はや
まわ
甘い
你太嫩了
あま
ナイスディフェンス 桜木君
防得漂亮 櫻木帥呆了
さくらぎくん
また花道が目立ってきたぞ
櫻木那個傢伙又出風頭了
はなみち
め
だ
サンキュー
謝啦
仙道
臭仙道
せんどう
出た ハエたたき
幹得好 蒼蝇拍球
で
絶好調
幹得好 幹得好
ぜっこうちょう
いける
我們會贏
駄目だ ありゃ
這下子不行了
だめ
あの控えセンターには荷が重すぎる
那個候補的中鋒 根本代替不了魚住的位置
ひか
に
おも
リバン
籃板球
しまった
糟糕了
桜木だ
樱木
さくらぎ
決まった
得分了 進了
き
ナイッシュー 桜木君
櫻木投得太好了
さくらぎくん
花道！
花道
はなみち
おっしゃー 天才！
我是天才
てんさい
天才 桜木 本領発揮だ
天才 櫻木發揮本領了
ほんりょう
てんさい
さくらぎ
はっき
天才
我是天才
てんさい
天才！
我是天才
てんさい
ナイスパス 旦那
傳得好
だんな
ナイスパス
傳得好
今のはパスが よかった
剛才那球傳得真的很好
いま
こら ちょっと待て
可惡 這是我得分的
ま
よーし 3点リード
好耶 领先3分
てん
いいぞ この調子だ
好耶 漂亮 贏定了
ちょうし
いける
會贏
これは いける 勝てるぞ
我們會贏 一定會贏的
か
湘北 強い
湘北好強
しょうほく
つよ
湘北に勢いが出てきたぞ
湘北的聲勢造起來了
しょうほく
いきお
で
さあ 来い
放馬過來吧
こ
花道の必死の攻めが
櫻木雜亂無章的拚命攻勢
はなみち
ひっし
せ
魚住をベンチに下げるという ファインプレーを呼んだ
被認為是迫使魚住下場的出色表現
うおずみ
さ
よ
そして よみがえった花道の活躍で
然後在櫻木復活的表現之下
はなみち
かつやく
勢いづいた湘北
湘北的鬥志整個被提高起來
いきお
しょうほく
47対44
四十七比四十四
たい
湘北 3点リード
湘北領先陵南三分
しょうほく
てん
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
ついに逆転 勢いづく湘北
湘北終於逆轉了比分
ぎゃくてん
しょうほく
いきお
全ては天才 桜木花道の 華麗なプレーあったればこそだ
全都是靠我這個天才華麗的球技
すべ
てんさい
さくらぎ
はなみち
かれい
てめぇ あんなもんで
小子 以為搶一個球
今まで 足 引っ張った分 取り戻したつもりか
就算把過去拖累的分給補回來了嗎
いま
あし
ひ
ぱ
ぶん
と
もど
流川
るかわ
てめぇこそ 前半 役立たずだったじゃねえか
你在前半場可是個毫無建樹的人
ぜんはん
やくた
俺は こっからだ
我現在才要開始
おれ
俺も こっからだ
我也現在才開始
おれ
「SLAMDUNK」「勝利の予感」
「灌籃高手」「勝利的預感」
しょうり
よかん
見てくれよな！
不要錯過啊
み